# NTA 2.02.02.14

 2.02.02.14 | . 
 :--- | :--- 
 Naam | @maxOccurs en @minOccurs MOETEN gebruikt worden op nodes als dat mogelijk is 
 Toelichting | a)	@maxOccurs
Met @maxOccurs wordt het aantal herhalingen van het element in de instance gemaximeerd. Een element mag alleen met @maxOccurs uitgerust worden als deze genest is onder een ander element omdat de herhaling alleen daarbinnen plaats kan vinden. Het enige ouder element waarop deze regeling niet van kracht is, is <xs:schema>
De waarde 1 (één) bij @maxOccurs is verplicht indien het element niet in de substitutionGroup xbrli:tuple zit. Omdat de tuple een groepering is van elementen die bij elkaar moeten blijven kan het niet zijn dat elementen individueel vaker kunnen voorkomen, er is dan geen onderscheid tussen "de eerste" en "de tweede" en dus kunnen de waarden in dezelfde occurence gecommuniceerd worden. Daarmee kunnen dus alleen tuples vaker herhalen, niet de items in een tuple. Er is een uitzondering; zie 2.02.02.30

b)	@minOccurs
Kan alleen gebruikt worden als de element definitie plaats vindt als kind van een complexType. Met @minOccurs wordt het minimaal aantal herhalingen van het element in de instance aangegeven. Een element mag alleen met @minOccurs uitgerust worden als deze genest is onder een ander element omdat de herhaling alleen daarbinnen plaats kan vinden. Het enige ouder element waarop deze regeling niet van kracht is, is <xs:schema>. 
 Datum invoering | 2010/06/23 
 Is gerelateerd aan | 4.01.048, 2.02.02.30 
 Foutmelding | @maxOccurs en @minOccurs MOETEN gebruikt worden op nodes als dat mogelijk is 
 Is NTA regel | Ja 
 Is PE regel | Ja 
