# 2_03_02_01

## rule_nr
2.03.02.01

## name
VERVALLEN De arcrole ‘general-special’ MOET gebruikt worden om concepten die verschillende technische definities (zoals @type) hebben maar semantisch gelijk zijn, te koppelen

## explanation
De arcrole general-special geeft aan dat de ouder van de relatie een generalisatie van het kind is. Dit kan op twee manieren worden uitgelegd: technisch en semantisch. Technisch gezien is een element ‘Straat’ met een string datatype een generalisatie van een ‘Straat’ met een string datatype die gelimiteerd wordt tot 50 tekens. Semantisch gezien is een ‘Straat binnenland’ een specialisatie van ‘Straat’. Er is geen voorschrift hoe de relatie geïnterpreteerd moet worden. In de XBRL 2.1 specificatie wordt een voorbeeld aangehaald waarbij bepaalde kosten een specialisatie zijn van een hoger totaal en dat door deze relatie te leggen, er ook een telling zou kunnen plaats vinden. Er is geen implementatie in software bekend van deze zienswijze.
SBR-NT-beheer stelt een speciale arcole ter beschikking voor de semantische relatie tussen twee concepten zodra daar behoefte aan is.

Noot:
Het opnemen van bovenstaande relaties tussen concepten is gebaseerd op het geven van inzage in semantiek tussen concepten. Deze relaties zijn documentatief en het is de vraag of de markt deze mate van detaillering ook wil gebruiken.

## introduction_date
2010/06/23

## decommission_date
2011/11/23

## related
2.03.02.08, 2.02.02.02

## error_message
None

## nta_rule
True

## pe_rule
False

## section
XML Linkbase - Arcroles

