# 2_03_04_03

## rule_nr
2.03.04.03

## name
@preferredLabel in presentatie relaties BEHOREN NIET gebruikt te worden voor semantisch betekenisvolle label rollen (bv. periodStart en periodEnd)

## explanation
De inzet van extra labelrollen bij de presentatie wordt veelal afgedwongen door @preferredLabel in de presentatie relaties te gebruiken. Door op dit punt specifiek te maken dat er afgeweken moet worden van de standaard label rol, kan een ‘mooiere’ presentatie van de concepten verwezenlijkt worden. Dus zolang de insteek de DTS is, werkt deze aanpak. Is de insteek echter de instance, dan kan de software niet de juiste labelrol ophalen omdat daar alleen de QName van het concept beschikbaar is en niet de gebruikte labelrol.
Het gebruik van @preferredLabel in de P-linkbase wordt alleen toegestaan indien expliciet gemaakt wordt in de 'Business Rules' dat de semantiek van het label waarnaar verwezen wordt NIET geldt voor het concept in de instance.
Software die de presentatie linkbase hanteren om de DTS of instance te tonen op scherm of print, MOETEN in het geval een gevulde @preferredLabel gevonden wordt, de juiste label resource tonen in plaats van de standaard label.

## introduction_date
2010/06/23

## decommission_date
2019/12/10

## related
Gebruik_van_preferredLabel

## error_message
@preferredLabel in presentatie relaties BEHOREN NIET gebruikt te worden voor semantisch betekenisvolle label rollen (bv. periodStart en periodEnd)

## nta_rule
True

## pe_rule
False

## section
XML Linkbase - Presentatie

